---
title: 关于信息差
date: 2024-05-04 10:34:04
tags: 碎碎念
---
## 信息差是什么

信息差是每个人所知道的信息之间的差距，其中所知道的信息不仅仅包含我们九年义务教育所学到的知识，生活小常识，一般化的生活技能（如骑车、游泳）等；更重要的是一些帮助人迅速成长与发展的渠道，**这种渠道在给你带来快速发展的同时，也会让你看到新的机会**。所以我认为，信息差其实在本质上跟世面这个词没有区别，你见过的世面越多，获取的信息就比别人更多，就会拉开自己与别人的差距。

## 为什么信息差那么重要

我只是一个小镇做题家，当时小孩子的我什么都意识不到（现在也是小孩子😁），只会傻傻的**认为老师都是高高在上的那种**，老师经历过那么多，一定比我们小孩子懂得东西要多吧，刚入学的时候就傻傻的跟着老师的资料做，傻傻的跟着老师的进度走，最后发现我学不会，陷入自我怀疑之中，觉得自己挺笨的（其实不是）。

高考有信息差，当初英语我打死都学不会，后来我妈不知道在哪找了一个网课，给我听了听，发现英语原来是这样的，不是我不会，而是老师教不会；数学物理方面呢，当时寒假给了我足够的时间去网上搜寻资料，知道了**赵礼显**这个老师，还在B站上找到了很多清北的高考数学老师，但是当时由于时间真的太紧迫了，所以他们的课我也没有仔细去品，正因为能找到这么多的讲的非常好的老师，所以我大概比平时会的要多一点（虽然跟那些天赋型选手没法比，但是我也知足了）；其他科目也就是类似的情况。

大学也有信息差，当有的人已经开始为保研去做努力时，我还在为我的好面子去隐瞒我的经历（我不想让别人知道我跟他们有什么不一样），**这简直大错特错**😐，当时的我还没有从高中学生的思维中转变过来，怪我怪我。**但当时的我其实也做出了最好的选择**

考研也有信息差，但是考研时的时间太紧迫了，导致我并没有很多时间去搜集这些信息，还是要靠我的同学朋友跟我说与交流，我只将重点放在了数学和408上。但是最终结果是好的😁

现在临近大学毕业，我也考上了研，已经没有那么焦虑自己的未来了，有了更多的时间去**水牛客、知乎、小黑盒等（大学生）论坛**，越水我越发现，获取信息的能力是多么的重要，这篇文章是我在看到一个二本大佬进大厂的帖子后写下来的，他在大学时就参加了开源项目，而我只是听说过，并不了解这个流程，在评论区他的解惑让我明白，**学历只是为小镇做题家颁发的一个证书，他仅仅代表着你的做题能力**，仅此而已。当时的我瞬间就感受到了信息差带来的差距，获取更多的信息是把握机会的前提，只有先了解，才能看到，机会不可能主动向你砸来，这就是获取信息的意义，也意味着信息差是多么的重要。

## 如何获取这些信息呢

如果是本专业的内容，最好找一个大佬来带你，一定要是大佬，不一定是学长，也可以是学弟。**生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。**但是大佬还是比较少的，如果找不到的话，**可以在自己闲下来的时候，多逛逛社区，QQ群，小黑盒，贴吧也行**，看一些有意义的文字，打游戏不要上瘾，能少打就少打，因为游戏不会带给你本专业的信息，更不会获取信息。如果你是大学生，不要在宿舍里躺着，宿舍的环境会让你无法思考，去教室躺着也行，因为去教室路上发生的事情都比你在宿舍有意思的多。

对于计算机专业，我总结一些自己暂时了解到的内容

- 八股：javaGuide、小林coding、CS-notes
- 算法：代码随想录、力扣
- 计算机基础：408、MIT公开课实验"礼包"(6.828+6.824)
- 开源项目：开源活动（自己百度
- 论坛：牛客、各种知识星球、知乎等

暂时就这些，希望对你有帮助，在计算机专业没听过的黑话，都可以百度搜索，也可以搜索上述关键词，更好的帮你完成专业技能的培养。

## 写在最后

去经历，去思考，出去走走总不是坏事；少玩游戏，多逛论坛，总能发现让你共鸣的内容；屎里淘金也比一直在屎里躺着强。**信息差真的很重要！！！**

最后，愿我们都天天开心😁，共勉！

（写的有点烂，我会努力改进）
